# Resümee
Zu Beginn hatte Ich keine Ahnung von APIs und konnte mir nicht vorstellen, eine solch dynamische Website zu coden, die in Verbindung mit Daten aus anderen Servern steht. Ich habe anfangs viel gelesen und bin leider oft auf veraltete Sachen gestoßen, die ich dann umgesetzt habe. Dann bin ich auf fetch umgestiegen, um die Daten vom Server in JSON oder als Text zu holen. Mit async/await habe ich gelernt asynchrone Abläufe synchron erscheinen zu lassen. In PHP habe ich gelernt mit einer API Daten zu holen und in die Datenbank zu speichern oder als JSON für fetch-Operationen zu übermitteln. Weiteres habe ich etwas über die PHP-curl-Extension gelesen und im Projekt verwendet. Nicht nur meine PHP-Kenntnisse haben sich verbessert, sonder auch die von JavaScript. Mittels FormData-Objekte habe ich oft die Daten zum Server geschickt.  
Schlussendlich habe ich gemerkt, dass verschiedene Browser viele Dinge anders interpretieren. Am deutlichsten ist der Unterschied bei CSS. Ich habe Beschwerden gehabt, die Website auf jedem Browser so aussehen zu lassen, wie ich es wollte.  
Im Großen und Ganzen würde ich jetzt behaupten, dass ich gut mit neuen Technologien umgehen kann, wenn ich mich über diese zuerst informiert habe. Man findet zu diversen Probleme vorgefertigte Lösungen, die ich aber noch nicht verwenden wollte, da ich lieber zuerst wissen wollte, wie man bestimmte Probleme grundsätzlich löst. Ansonsten, sind mir die Begriffe Frontend und Backend klarer geworden. Sie sind zwar verschieden, aber zwischen denen herrscht enge Zusammenarbeit. Oft erscheinen Dinge, die im Web, wenn man zum Beispiel auf einen Button klickt, passieren, als sehr einfach, aber mit der Umsetzung dieses Projekts habe ich gemerkt, wie viel Zeit auch die kleinsten Sachen in Anspruch nehmen können. Meist passiert im Hintergrund bei einem Klick viel mehr als man anfangs vermutet.  
Zu guter Letzt habe ich es mit dem gewonnenen Wissen geschafft, einen Chat zu implementieren.